本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
長い階段の先
我登上長長的階梯
開かれたパンドラの匣の中には
打開眼前的潘多拉之盒
日聽&日校：Syou 七海   翻譯：肺×肺  KK   校對：謝方
時軸：卡卡&框框   壓製：結城結衣   總監：Syura
また別の匣がありました
卻又發現了其他的盒子
中目黒の箱の続き？
這是中目黑的盒子的後續？
これ　もしかして
這裡 難道是…
この家の間取り
屋子的裝潢布置
中目黒のお家と全く一緒だ
跟中目黑的那個家一模一樣
賣 房
房屋仲介
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来にそう　春はやってくる
你所期盼的未來 春天已然到來
夕焼けの下　ブランコにのった
晚霞之下 盪著鞦韆
ふたつの影　空と混ざってゆく
兩個人的影子 和天空融為一體
勢いつけ　高くなるほどに
趁著勢頭 高高盪起
幸せもほら　駆け上がる
幸福也跟著一起 扶搖直上
ありふれた日々
平凡無奇的日子
素直になれないところだけ妙に　似てしまった僕ら
無法坦率的我們倆 只有這點是出奇地相似
伝えたい言葉　秘密のままで　見上げた空
說不出口的話語 就讓其留在心底 仰望天空
風よ吹け　世界を染めて　輝いて　君の笑顔
強風吹拂 給世界染上色彩 你的笑臉 多麼耀眼
恐れないで　その両手いっぱいに抱えた　宇宙へ
不要恐懼 用這雙手向著宇宙 擁抱一切
舞い上がれ　咲く花びら　つかまえて　夢のかけら
漫天飛舞 綻放的花瓣 緊緊握住 夢想的碎片
君が願う未来へと　漕ぎ出して
划開生命之船 駛向你所期盼的未來
先生　何してるんですか
老師 您在幹什麼呢
瞑想だ
我在冥想
最近精神がお疲れ気味だったから　心を整えているのだ
最近精神有些疲憊 所以在修養身心呢
大丈夫ですか
您還好嗎
ってお前こそ大丈夫か
這話應該我問你吧
ちょっと骨折しただけなんで　大丈夫です
我就是骨折了一下 沒關係的
大丈夫じゃねえだろ　どうすんだよ　原稿
關係大了 稿子怎麼辦
燒傷
ごめん　先生
抱歉 老師
燒傷
針眼
やっちゃった
一不小心
針眼
拔牙
ごめんなさい
對不起
燒傷
針眼
拔牙
揃いも揃ってどうなってるんだ
你們一個個的 都怎麼回事
籌備馬戲團
註：捏他藤田和日郎所作漫畫『傀儡馬戲團』（からくりサーカス）。
失礼します
打擾了
註：姓名音同「轉眼之間」（あっという間）。
十丸院さんのご紹介で来ました　阿藤勇馬です
我叫阿藤勇馬 是十丸院編輯介紹來幫忙的
よろしくお願いします
請多指教
好青年
陽光小伙
十丸院さん意外と役に立ちますね
沒想到十丸院竟然能幫上忙
じゃあここにグリーン描いて
那你在這裡畫個高爾夫球場吧
はい
明白
編集の大切なスキルの一つが　いかに優秀なアシスタントを紹介できるかだ
介紹高水平的助手 這是考驗編輯的一項重要技能
あの十丸院がまともな新人を抱えているとは思えない
那個十丸院 我可不指望他能認識什麼正經的新人
チェック　お願いします
請您過目
もう出来たの
就畫好了?
上手いじゃん
畫得挺好的嘛
テキパキテキパキテキパキ
刷刷刷 刷刷刷
先生　ちょっと彼優秀ですよ
老師您也看看 他可優秀了
ダメだ　優秀すぎる
不行 他優秀過頭了
優秀すぎて問題でも
優秀過頭難道不好嗎
問題だ
不好
あっという間でしたね
真是轉眼間就出道了啊
ああいうのはすぐ連載決まって　いなくなっちゃうんだ
那種人很快就能拿到連載機會 離開這個崗位
まぁでも　弟子が巣立ちデビューするのは　作家にとって名誉なことさ
不過  弟子出道自立門戶對作家來說也是一份榮譽
作者プロフィール
作者簡介
赤山剛昌先生　青松健先生のアシスタントを経てデビュー
出道前曾擔任赤山剛昌老師 青松健老師的助手
註：捏他漫畫家青山剛昌（代表作『名偵探柯南』），赤松健（代表作『純情房東俏房客』）。
うち無かったことになってますけど
沒咱們的事兒啊
短ったからね
畢竟沒幹多久
ここが姫ちゃんのお家？　随分古いお家なのね
這裡就是小姬的家嗎 房子好舊
姫ちゃんちって
小姬你家
貧乏なの
很窮嗎
そうなのかな
是嗎
そういうこと言っちゃいけないんだ
這種話不能說的
だって２階がないんだよ
可是這裡都沒有二樓
確かにひなちゃんちは立派なタワーマンションだけど
是啊 比奈住的可是氣派的高級公寓
オートロックないの
門鎖不是自動的嗎
コンシェルジュもいないの
管家也沒有嗎
コン…シェルジュ？
管…家?
お掃除してくれたり　ちょっとした身の回りのお世話をしてくれるのよ
他們會打掃家裡衛生 還會幫忙處理一些生活上的事情
それ　コンシェルジュって言うんだ
原來這個叫管家啊
そんなの贅沢なマンションだけでしょ
那種服務只有奢侈的高級公寓才有吧
気にしないで　姫ちゃん
不要在意這些 小姬
贅沢…
奢侈…
今時こんな都心に平屋とは珍しい
都這個時代了 沒想到東京市中心還有平房
古い家を随分綺麗に使ってある
這舊房子保養得真好
ああ　その家ね
啊 那棟平房
新築なんですよ　七年前の
是七年前新建的
地主がわざわざ古い平屋の図面をうちに持ってきて　同じのを建ててくれって
房主特意拿了份老平房的圖紙 讓我們建個一樣的
この土地だと　もっと容積率取れて　大きな家建てられるのに
有這麼片土地 明明可以好好利用 建個更大的房子
余程の思い出でもあるのかのう
或許是對老屋有很深的念想吧
いただきます
我開動了
どうした　姫
怎麼了 小姬
カレーにこんな大きなお肉入れないでいいよ
咖哩裡面不用放這麼大塊的肉啦
竹輪でいいよ
放竹輪就好了
註：竹輪，是一種很便宜的平民食品，以攪碎的魚肉為原料做成。
肉　嫌いなのか
你不喜歡吃肉嗎
そうじゃないけど
也不是啦
家政服務
單次票
基本清潔
2小時
９月だってのに　まだあちいな
都9月份了 還這麼熱
ただい…
我回來…
何だ　この熱気は
家裡怎麼這麼熱
姫
小姬
どうした　しっかりしろ
你怎麼了 沒事吧
お父さん　おかえり
爸爸 歡迎回家
床が冷たくて気持ちいいから　全身くっつけていただけだよ
地板涼涼的很舒服 我只是貼在上面涼快一下
エアコンを入れなさい
熱就開空調啊
ダメじゃないか　掃除機で遊んじゃ
怎麼還玩吸塵器 不能這樣
家政婦さんが使う時に困るだろう
會給打掃的阿姨添麻煩的
減っていない？
票怎麼沒少
なんで家政婦さん頼んでない
為什麼沒叫阿姨來打掃呢
家政婦さんって　コンシェルジュって言うんでしょ
打掃的阿姨是叫做管家對吧
お金たくさんかかるの良くないよ
請管家來要花好多錢呢
だって
因為
うち　貧乏なんでしょ
我們家很窮吧
お金使わないで　節約しないと
不能亂花錢 要節約才行
貧乏なことあるか
哪裡窮了
俺はそこいらのサラリーマンより稼いでるわ
我可比外面那些上班族賺得要多
お父さんもサラリーマンじゃないの
爸爸不也是上班族嗎
いや　サラリーマンだよ
啊對 我是上班族
ちょっとお給料のいい　課長とか部長とか　そんな感じの
但是工資比較高 當了什麼課長部長的
でもお家も古いし
可是我們房子也很舊
違っ　この家は…
不 這個房子是…
いいの　いいの　私に任せてよ
沒關係 都交給我吧
今の生活が貧乏なら
要是我們現在過的是貧窮的日子
私　貧乏が好きよ
那我就喜歡貧窮
竹輪カレー美味しいね
竹輪咖哩真好吃
そうだ　お父さん　新聞取ってよ
對了 爸爸 我們訂報紙吧
新聞で窓を拭くと綺麗になるんだって
聽說用報紙擦窗戶可乾淨了
節約になるよ
這樣能省錢
そうか　そりゃお得だな
這樣啊 那還真是賺到了
節約はいいんだけど　所詮ごっこなんだよな
節約是很好 可也只是在扮家家酒吧
それってもしかしたら
她這該不會是…
しかりもののお母さん役　演じてみたかったんじゃないのかな
想演個可靠的好媽媽吧
だといいんだが
要只是這樣還好
どうにも　やってることがお母さん通り越して　おばあさんなんだよ
可是小姬做的事已經不是媽媽了 像個老奶奶
把咸梅乾貼在肚臍上
往澡盆裡
放水瓶子抬高水位
用淘米水洗臉
というか　俺は貧乏じゃない
而且 我又不窮
どうしたんですか　急に
突然這是怎麼了
漫画家は売れないとあっという間に貧乏になる恐怖と常に背中合わせ
一旦作品賣不出去 轉眼間就沒飯吃 這是漫畫家甩不掉的恐懼
特に先生のような２回に１回打ち切られる作家は
尤其是老師這種半數作品被腰斬的作家
そこは名誉ある撤退と言え
那叫光榮撤退
とにかく　今ある仕事をきちんと片付けよう
總之 把手頭上的活兒認真幹完吧
志治くん　背景
志治 畫背景
まだ治ってなかったのか
骨折還沒好嗎
意外と重傷で
傷得比想像的要重
もう阿藤くんいないんだぞ
阿藤可是已經走了啊
知ってますよ
我知道的
この骨がくっつく前に　あっという間に連載を勝ち取って
我手傷都還沒好 他就轉眼間拿到連載機會
優秀な若者はデビュー後　壁にぶち当たれ
希望這個優秀的青年出道後立刻碰壁
壁にぶち当たれ
給我碰壁啊
貧乏が　貧乏が手招きしている
貧窮 貧窮的生活在向我招手
仕方ないな
真拿您沒辦法
先生を貧乏にするわけにもいかないので
可不能讓老師變成窮人
後藤プロも　IT革命を断行しましょう
後藤製作公司是時候進行IT革命了
アナログな環境をパソコンとか使いまくって　完全デジタル化
給工作室配上電腦 從紙上作畫完全轉向數碼作畫
CGならこんな面倒な建物もいろんな角度で　思いのまま
有了CG技術 如此複雜的建築也能任選角度 隨心所欲
ネットでデータ入稿になり
稿子直接在網上交
タクシーに原稿を置き忘れた編集者からの描き直し要求はゼロ
再也不會因為原稿被編輯落在出租車上而被要求重畫了
トーンもベタもワンクリック
網點 塗黑也是單擊即成
消しゴムかけもいらないので　衛生的
也不需要橡皮擦拭 更衛生
今の若い人はそっちが主流です
這才是現在年輕人的主流工作方式
いつかはと思っていたが
我知道改革遲早會來
今がその時ってことか
看來就是今天了
原稿を取りに来るという
我上門取稿的工作
消しゴムをかけるという
我擦鉛筆痕的工作
僕の仕事がなくなってしまう
就要這麼沒了
人類がITに仕事を奪われる
人類的工作要被IT搶走了
いや　他のスキル身につけろよ
我說 你們也去學點別的技能啊
っていうか　いたんですか　十丸院さん
話說 十丸院你原來在啊
かけさせ…
讓我擦…
IT後藤と呼んでくれ
請叫我IT後藤
徐々に慣れていこうね　後藤くん
慢慢習慣吧 後藤同學
はい　先生
好的 老師
立場が逆転してる
立場互換了
そうだ　頼んでおいた雨の街の背景描けるやつ　確保出来たのか
對了 上次拜託你找能畫雨天街景的人 找到了嗎
もちろんです
那是當然
今は漫画は世界共通語
在當代 漫畫已成為世界共通語言
日本どころか　世界中ネットで繋がった凄腕スタッフがいて
不止是日本 全世界的傑出畫師 只要通過網絡
どこにいても雇うことができます
無論他們身在何處都能請到
後藤プロは今やグローバル企業と化したのです
後藤製作公司如今已是國際企業了
有能だな　羅砂ちゃん
你好能幹啊 羅砂
ちょうど背景上がってきました
背景成稿正好傳過來了
これ　どこに発注したの
你這是往哪下單的
インドネシアです
印度尼西亞
確かに向こうじゃ　「雨の街」ってこうだろうけど
雖說那邊的雨天街景 的確是這樣…
ただいま
我回來了
って　どぼした　指
你手指怎麼了
ちょっと切った
不小心切到了
刃物と火は使うなって言っただろ
不是告訴你別用刀別開火嗎
家政服務
單次票
基本清潔
2小時
明日から定期的に家政婦さんに来てもらうからな
我現在就讓打掃的阿姨從明天開始定期過來
家政婦さんに　明日姫の好きなものをなんでも作ってくれるよう頼むから
我會拜託阿姨明天給你做你最愛吃的
ちらし寿司
散壽司飯
うん　いいね
嗯 好的
ええと　これは
呃 這是？
チラシズシダヨ
是散壽司飯
なぎらさん　インドネシアの人なんだって
娜吉拉阿姨是印度尼西亞人
ナディラだよ
是娜迪拉
家政服務 娜迪拉
インドネシア
印度尼西亞…
お父さん　私やっぱり料理したいよ
爸爸 我還是想做菜
しかしな
可是啊
なぎらさんと一緒ならいいでしょ
跟娜吉拉阿姨一起做就可以了吧
お願い
求你了
まぁ　それなら
好吧 這樣倒是可以
やった　これ作ってみたかったんだ
太好了 我想做這個
菜譜
これは
這是?
10才箱に入ってたノート
10歲的盒子裡的筆記本
菜譜
10才箱に入ってたってことは　10才が作っていいお料理ってことだよ
放在10歲的盒子裡 就是10歲就能做的菜
ああ　パパも食べたいな　姫の料理
是啊 爸爸也想吃小姬做的菜
頑張って作るよ
我會努力做好的
でも絶対　ナディラさんのいる時だぞ
但是一定要娜迪拉阿姨在的時候才能做哦
肉じゃが作った
我做了土豆燉肉
な…なんでアレンジしちゃうかな
怎…怎麼還把菜譜改了
二人で走るの　楽しいね
兩個人一起跑步真開心
そうだな
是啊
漫畫的實情與肌肉
註：捏他KANA所作漫畫『女人的友情與肌肉』（女の友情と筋肉）。
なんすか　そのグダグダっぷりは
老師怎麼了 一副精疲力盡的樣子
朝走ってるんだって
說是早上去跑步了
最近鍛えてるみたいだよ
老師最近好像在鍛鍊身體
それでこんなことになってるのか
所以才買了那麼多健身器材啊
運動会があるんだ
要開運動會了
運動会って　姫ちゃんの？
運動會 是小姬學校的嗎
姫ちゃんにいいとこ見せたいんだ
原來是想在小姬面前好好表現啊
運動会では急遽　保護者の出場を要請されることがある
運動會上 有時會突然讓家長也上場
その時もしも
到時候要是…
もしも100メートル15秒切れなかったら
要是100米跑不進15秒
漫画家じゃないかって思われるだろ
別人就會懷疑我是漫畫家了吧
いや　それはないんじゃ
沒這回事吧
じゃあ漫画家以外で　15秒切れない職業なんて何があるんだ
那除了漫畫家以外 還有什麼職業跑不進15秒
ええと　弁護士とか棋士とか
這個嘛 律師或者職業棋手？
『達芬奇』：日本角川書店發行的月刊雜誌，主要介紹書籍信息。
『Mac Fan』：Mynavi出版社發行的專門介紹蘋果電腦的月刊雜誌。
『ダ・ヴィンチ』や『Mac Fan』の編集とか
『達芬奇』或者『Mac Fan』的編輯？
ていうか個人差でしょ
說到底是個人體質問題吧
とにかく　一つでもバレる要素は潰す
總之 可能讓我暴露工作的火種一個都不能留
絶対に姫に知られてはならない
絕對不能讓小姬知道
そもそも娘に仕事を隠すという理由でもなければ
要不是為了向小姬隱瞞工作
この仕事で筋肉を鍛える意味がわからない
我這工作鍛鍊肌肉有什麼用
いきなり心が折れかけている
突然間就玻璃心了
私は先生の漫画で腹筋鍛えてますよ
我一直在用老師的漫畫鍛鍊腹肌哦
し…白々しいこと言うなよ
不要騙我開心
それだ
就是這個
ギャグ漫画で笑い　腹筋を鍛え
看搞笑漫畫爆笑 以此來鍛鍊腹肌
ホラー漫画で驚き　背筋を鍛え
看恐怖漫畫被嚇 以此來鍛鍊背肌
恋愛漫画でドキドキして　心筋を鍛え
看戀愛漫畫心裡小鹿亂撞 以此來鍛鍊心肌
月刊ASUKA増刊まる大コメディー932ページで　上腕二頭筋を鍛える
舉著月刊ASUKA的932頁大部頭增刊 以此來鍛鍊肱二頭肌
『月刊ASUKA』：日本角川書店發行的月刊少女漫画雜志。まる大コメディー是其在90年代發行
的系列增刊，以厚度聞名。
漫画に関わる人間は
和漫畫有關的人
漫画で筋肉を鍛えるべきなんですよ
就該用漫畫來鍛鍊肌肉
搞笑漫畫
腹肌
戀愛漫畫
心肌
色情漫畫
背肌
恐怖漫畫
肱二頭肌
· 月刊ASUKA
· 少年GANGAN
· 少年Magazine
確かに　主要な筋肉は漫画でつくな
確實 我們主要的肌肉都可以用漫畫練成
いわば
也就是
漫肌
漫筋
俺たち漫画家は漫筋の鎧に包まれた　フィジカルモンスターなのだ
我們漫畫家都是被名為漫肌的鎧甲所包裹的肌肉怪物
言ってて虚しくなってきた
說得我自己都不信
でしょうね
那可不嗎
どうしたんですか　先生
老師您怎麼了
新キャラでアイドル志願の女子高生が出てくるのだが
接下來登場的新角色是夢想成為偶像的女高中生
上手く描けない
但我總是畫不好
ああいう子らの気持ちって　僕らにはわからないですよね
畢竟我們都不知道她們的想法啊
ただいま
我回來了
お邪魔してます
打擾了
なぜ女子高生がここに
為什麼這裡會有女高中生
ファンなんです
粉絲
どこで調べたか知らないが　これ持ってとっとと帰りたまえ
雖然不知道你是怎麼找到這兒的 拿了這個快回去吧
何です　これ　いりません
這是什麼 我才不要
ファンなんだろ
你不是我的粉絲嗎
お父さん
爸爸
終わった
完蛋了
いや　これは　その
不是 這是 那個…
姫ちゃんが私のファンなんです
小姬是我的粉絲
ファン一号
我的第一個粉絲
このお姉さん　お歌が上手なんだよ
這個姐姐唱歌可好聽了
私が公園で歌っていたら　ずっと聞いててくれたんです
我在公園唱歌的時候她一直在聽
私　アイドル志願なんです
我想成為偶像
アイドル？
偶像？
でも　みんな無理だって言って　誰も話を聞いてくれなくて
但是大家都說我當不成 我說話都沒人願意聽
良かったら　聞かせてくれないか
如果不嫌棄的話 可以說給我聽聽嗎
いいんですか
你願意聽嗎
もちろん
當然了
これがアイドル志願の女子高生の考えることか
原來這就是想當偶像的女高中生的想法啊
この人　私の話真剣に聞いてくれる
這個人在認真聽我說的話
話してくれてありがとう
謝謝你說給我聽
聞いてくれてありがとう
謝謝你聽我說
大人だ　大人の男の人だ
這就是大人 成熟的男人
想當偶像的女高中生
註：姓名音近「成為C位」（センターなる）。
思ったんですけど
其實我老早就在想了
何だ
想什麼
出るかどうかもわからない競技のために筋トレするより
與其為了都不知道會不會上場的比賽去鍛鍊肌肉
持ってくお弁当の腕　磨いた方がいいんじゃない
還不如磨練一下廚藝以準備帶去現場的便當 對吧
予想もしてなかったという反応
看這反應是壓根就沒想到
むしろ運動会はお弁当がメインでしょ
不如說便當才是運動會的主角吧
ちなみに　得意料理は
順便問一句 您的拿手好菜是？
カレーとか　餃子とか
咖哩啊餃子之類的
弁当向きじゃない
都不適合做成便當
BBC烹飪培訓班
偉いですね　娘さんのためにお弁当作ろうなんて
為了女兒學做便當 真是了不起
親バカと言われようと　何でもしてあげたいんです
說我溺愛小孩也行 就是什麼都想為她做
姫って言います
她叫小姬
かわいいですね
真可愛
なかなか男手一つで娘を育てるのは難しく
靠我一個男人把女兒拉扯大真不容易
母親の存在の大きさを痛感しています
深切感受到了母親的重要性
料理上手な女性って素敵ですよね
能做一手好菜的女人真好
汐越先生がお母さんだったら　子供は幸せでしょうね
汐越老師當母親的話 小孩想必會很幸福吧
これって　口説かれてるの
這是在撩我嗎
烹飪教育顧問
註：姓名音近「椒鹽」（塩コショウ）。
通過便利的匯款方式繳納都稅
花か
是花啊
綺麗だね
真漂亮
これください
請幫我拿這個
はい
好的
ああ　後藤さん
是你啊 後藤先生
これ　かわいいですよね
這個很好看吧
ええ
是啊
男親一人で殺風景なんで　せめて娘のために花ぐらいはと
家裡只有個爸爸太冷清了 想著為了女兒也得買點兒花
いいお父さんですね
真是個好爸爸
いやぁ
沒有沒有
やっぱり女の子にとっては　母親が絶対なんです
對女孩子來說 還是媽媽重要得多
お花好きのお母さんとか　いいよな
要是有個愛花的媽媽也挺不錯的
それは
這是…
姫　あれ　姫
小姬 去哪了 小姬
いない　姫
不見了 小姬
これもらってください
這個給你
姫
小姬
赤いスプレーマムの花言葉は　あなたを愛しています
紅色菊花的話語是 我愛你
これって　愛の告白？
這難道是在向我表白
花店店員
註：姓音同「灑水壺」（ジョウロ），名音同「取水」（汲み）。
姫
小姬
急にいなくなるなよ
別突然跑不見了啊
お花摘んでいたの
我在摘花
花？
まぁいっか
就這樣吧
じゃあその花　お家に飾ろうか
就把這些花裝飾在家裡吧
第二天
俺のスーツが売れた？
你把我的西裝給賣了？
非売品って書いてあるだろうが
不是寫了非賣品嗎
欲しいって言われると売りたくなる性分なのよ
我這性格就是這樣 有人想買就會忍不住想賣
何着て帰ればいいんだ
你讓我穿什麼回去
カタイ会社に勤めてるって設定なんだぞ
我的設定可是在要求嚴格的公司上班的啊
代わりに今　うちの店で一番きちんとしたもの出すわよ
作為補償 我把店裡最正式的衣服給你
素敵
好帥
きちんとしすぎではないだろうか
這是不是正式過頭了
子供にビジネススーツとモーニングの区別なんてつかないわよ
小孩子分不清商務西裝和晨禮服啦
それもそうか
說得也是
明日は運動会だ
明天就是運動會了
仕事は早退けしたし　帰ったらすぐに弁当の仕込みをせねば
還專門提前下班了 回去得趕緊準備便當
姫　喜んでくれるかな
小姬會開心嗎
他の家は母親もいるんだろうな
其他小朋友的媽媽都會來吧
余計に姫に寂しい思いをさせやしないだろうか
不會讓小姬更感到寂寞吧
明日　雨降らないかな
明天不會下雨吧
あれ　後藤先生？
咦 後藤老師？
六條先生
六條老師
どうしたんですか　こんなところで
您在這裡做什麼
ちょうどよかった　実はご相談が
你來得正好 其實我有事找你商量
な…何でしょう
什…什麼事
やはり家族には　母親が必要だと思うんです
我覺得一個家裡沒有母親還是不行
こ…こここここここ　これって　プロポーズ？
這…這這這 這是 求婚？
いや　まさか
不 不會吧
でもわざわざこんな格好で言うなんて
但是他還專門穿了禮服
やっぱり　どう考えても…
果然不管怎麼想都…
これって　ポロネーゼですか
這是 番茄肉醬嗎
註：番茄肉醬（ボロネーゼ）發音和求婚（プロポーズ）相似。
いや　そうじゃなくて　ええと　あの　その
不 我是說 這個 那個…
考えさしてください
請讓我考慮一下
何だ
什麼情況
第二天
そして次の日
然後來到第二天
姫
小姬
姫ちゃん　がんばれ
小姬 加油
あの　なんでいるんですか
那個 你們怎麼來了
なんでって
這個…
後藤さん　私のこと口説いたじゃないですか
不是你撩的我嘛
まぁでも　これで結果的に寂しい思いをさせることもないか
不過 這樣小姬就不會覺得寂寞了吧
行け　姫
衝啊 小姬
パパがついてるぞ
有爸爸支持你
お弁当もついてるよ
還有便當支持你
お花だってついてるからね
還有花也支持你
姫　無理するな　頑張れ
姫ちゃん　がんばって
小姬 盡力就好 加油
小姬 加油
姫行け
小姬衝啊
私へのプロポーズは何だったの
昨天的求婚算什麼
姫　良くやった
小姬 幹得漂亮
すごい
好棒
いろんな人応援に来てくれたぞ
好多人來給你加油啦
あり…がとう
謝…謝
姫ちゃん　食べて
小姬來吃這個
私のも食べて
也嚐下我的
私のも
還有我的
なんで君までいるんだ
為什麼連你也來了
ファンサービスです
我這是回饋粉絲
賑やかなお昼になって　良かったな
這麼熱鬧的午餐挺不錯吧
さ　いっぱい食べるんだぞ
來 多吃一點
あだだだだだだ
好痛痛痛痛痛痛
姫　もうちょっと優しく
小姬 你輕一點
なんか機嫌悪い？
心情不好嗎
別に
沒有
いだだだだだ
痛痛痛痛痛
しかし　筋肉痛だけ残り　筋トレとは何だったのか
到最後只落了個肌肉酸痛 我鍛鍊到底是為了什麼
完全沒有上場
でもまぁ　あんな賑やかなのもたまにはいいだろ
不過 偶爾像那樣熱熱鬧鬧的也不錯吧
でも
但是…
でも　お父さんと二人きりも良かったな
但是 只和爸爸兩個人也不錯
あんなに悩んだのに
虧我還那麼煩惱
嬉しいような　悲しいような
真讓人心情複雜
お父さん　ここは何筋
爸爸 這是什麼肌
背筋
這是背肌
じゃあ　「しゃっきん」はどこの筋肉？
那「欠款」是哪裡的肌肉
註：欠款（しゃっきん）的詞尾與肌（きん）同音。
註：「懷裡」（ふところ）在日語中亦指代手頭的錢。
ふところかな
懷裡的吧
ここかな
是這裡嗎
こちょこちょこちょこちょこちょ…
我撓我撓我撓我撓我撓
ちょっ　ちょっ　ちょっ　やめ　やめ…
等 等等 住手 快住手…
こちょこちょこちょ…
我撓我撓我撓
くちびるつんと尖らせて
你裝模作樣地撅起嘴唇
何かたくらむ表情は
像是在打壞主意的表情
別れの気配を
把離別的氣息
ポケットに匿していたから
藏在口袋裡
想い出はモノクローム
回憶是黑白照片
色を点けてくれ
請在上面點綴色彩
もう一度そばに来て
請再一次來到我身邊
はなやいで　美しの Color Girl
華麗美好的 Color Girl
お父さんって　絵描くの上手？
爸爸畫畫得好嗎
あえて言うなら　漫画っぽいかな
硬要說的話 有點像漫畫
バカな
怎麼會這樣
余計なこと言うな
少說兩句會死啊
「上雜誌前的名字」
「分鏡素描」